---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/41622/rus/24.09.2008
---

# Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Казахстан и Правительством Венгерской Республики об экономическом сотрудничестве

Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Соглашение между Правительством Республики Казахстан и Правительством Венгерской Республики об экономическом сотрудничестве, подписанное в городе Будапеште 20 июня 2008 года.

2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

**Премьер-Министр Республики Казахстан**

**К. Масимов**

## Соглашение между Правительством Республики Казахстан и Правительством Венгерской Республики об экономическом сотрудничестве

(Официальный сайт МИД РК - Вступило в силу 9 января 2009 года)

Правительство Республики Казахстан и Правительство Венгерской Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами,

желая укрепить дружественные отношения и развивать экономические и другие отношения между государствами Сторон;

стремясь продолжить и улучшить свои традиционные экономические отношения, а также намереваясь развить и интенсифицировать свое экономическое, индустриальное, промышленное и научно-техническое сотрудничество, на взаимовыгодной основе;

будучи убежденными, что расширение договорных условий обеспечит надлежащие и благоприятные основы для дальнейшего сотрудничества;

согласились о нижеследующем:

<a id="st1"></a>

### Статья 1

Стороны содействуют расширению и диверсификации сотрудничества в области экономического и социального развития в соответствии с национальными законодательствами своих государств и положениями международных договоров, участниками которых являются государства Сторон.

<a id="st2"></a>

### Статья 2

Учитывая состояние и перспективы развития экономических отношений, Стороны соглашаются, что благоприятные условия для долгосрочного сотрудничества существуют, в таких сферах как:

а) энергетический сектор, включая участие в добыче, транспортировке и хранении углеводородного сырья;

b) сельское хозяйство, пищевая промышленность, переработка и хранение сельскохозяйственной продукции;

с) маркетинг и производство ветеринарного оборудования и ветеринарных препаратов;

d) строительство и производство строительных материалов и оборудования;

е) развитие и реконструкция электростанций, высоковольтной сети доставок электроэнергии, а также нефтегазовых трубопроводов;

f) производство электрооборудования и бытовых электроприборов;

g) электронная и электротехническая промышленность;

h) разведка, добыча и переработка, а также продажа минерально-сырьевых ресурсов и продуктов горнодобывающей промышленности;

i) химическая и нефтехимическая промышленность;

j) упаковочная технология;

k) охрана окружающей среды, рациональное использование и охрана водных ресурсов;

l) деревообрабатывающая промышленность;

m) образование;

n) развитие человеческих ресурсов;

o) предоставление услуг в сфере здравоохранения, медицинские технологии, фармацевтическая промышленность;

p) туризм, спорт и курортное дело;

q) сотрудничество в сфере малого и среднего бизнеса;

r) коммуникация;

s) компьютерные и информационные технологии;

t) транспорт и логистика;

u) сотрудничество в научно-технической области.

<a id="st3"></a>

### Статья 3

Стороны поддерживают расширение и интенсификацию сотрудничества, путем:

а) укрепления связей между представителями бизнес сектора, включая обмен информацией по экономическим вопросам, представляющим взаимный интерес;

b) обмена визитами представителей правительственных организаций, профессиональных ассоциаций и бизнес кругов, торгово-промышленных палат, а также представителей региональных органов курирующих вопросы, отмеченные в статье 2 настоящего Соглашения;

с) содействия в установлении и улучшении связей между деловыми кругами двух стран, поддерживая визиты и встречи физических лиц и бизнесменов;

d) обмена информацией, оказания поддержки в проведении ярмарок и выставок, организации семинаров, симпозиумов, конференций и других встреч;

е) поощрения участия малых и средних предприятий частного сектора в двусторонних экономических отношениях;

f) оказания поддержки сотрудничеству консалтинговых, маркетинговых, консультативных и экспертных услуг в сфере взаимных интересов;

g) поощрения деятельности финансовых институтов и банковского сектора в установлении тесных контактов и укреплении сотрудничества;

h) оказания поддержки инвестиционной деятельности в обеих странах, создания совместных предприятий, представительств и отделов компаний;

i) развития межрегионального и международного сотрудничества, представляющего взаимный интерес;

j) оказания поддержки в создании международных научно-исследовательских центров в интересах разработки и реализации совместных инновационных и научно-исследовательских проектов и программ.

<a id="st4"></a>

### Статья 4

После заключения настоящего Соглашения Межправительственная казахстанско-венгерская комиссия по экономическому сотрудничеству (далее - Комиссия) может быть созвана по просьбе каждой из Сторон, поочередно в Казахстане и в Венгрии.

Задачами Комиссии являются:

обсуждение развития двусторонних экономических отношений;

- определение новых возможностей для дальнейшего развития экономического сотрудничества;

- подготовка предложений, направленных на улучшение условий экономического сотрудничества между предприятиями двух стран;

- подготовка предложений к применению настоящего Соглашения.

Комиссия, по необходимости, создает рабочую группу, занимающуюся определенными вопросами сотрудничества.

Порядок работы Комиссии определяется во время проведения первого заседания. Стороны в соответствии с национальными законодательствами своих государств самостоятельно несут расходы, связанные с деятельностью Комиссии.

<a id="st5"></a>

### Статья 5

Настоящее Соглашение никаким образом не должно наносить ущерб обязательствам Венгерской Республики, вытекающим из ее членства в Европейском Союзе. Положения настоящего Соглашения не могут быть применены или интерпретированы, ни в целом, ни частично, как лишающие силы, изменяющие или еще каким-либо образом затрагивающие обязательства Венгерской Республики, вытекающие из Договоров, на которых основан Европейский Союз, а также из основных и второстепенных законов Европейского Союза.

Соглашение о партнерстве и сотрудничестве, между Республикой Казахстан, с одной стороны, и Европейскими Сообществами и их Государствами-членами, с другой стороны, подписанное в Брюсселе 23 января 1995 года, вместе со всеми его последующими изменениями и дополнениями, имеет преимущественную силу в отношении вопросов, регулируемых настоящим Соглашением.

<a id="st6"></a>

### Статья 6

По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения и дополнения, которые оформляются отдельными протоколами, являющимися неотъемлемыми частями настоящего Соглашения.

<a id="st7"></a>

### Статья 7

Настоящее Соглашение вступает в силу на тридцатый день после получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.

Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок.

Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения, направив письменное уведомление другой Стороне о таком намерении. В таком случае настоящее Соглашение утратит силу по истечении шести месяцев, с даты получения одной из Сторон такого уведомления.

Совершено в городе Будапешт 20 июня 2008, в двух экземплярах, каждый на казахском, венгерском, английском и русском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий между Сторонами при толковании положений настоящего Соглашения, Стороны будут обращаться к тексту на английском языке.

За Правительство За Правительство

Республики Казахстан Венгерской Республики
